Q1. より大きい垂直線分を検出する方法（講義スライドのP. 35）
ガボールフィルタはガウシアンフィルタと独自成分の掛け算でできているため、ガウシアンフィルタのσを変化させることで範囲が伸縮する。
したがって、GaborFilter_sample.mの13行目、sigの値を大きくするとより長い垂直線分を検出できる。


Q2. 水平線分を検出する方法（講義スライドのP. 38）
ガボールフィルタの独自成分はcos(2πx）であるが、これは画像のx方向に特化させたフィルターであるので、これをy方向に特化させれば良い。
したがって、同ファイルの21行目のxをyに置換することで、水平線分を検出できる。
もしくはフィルタの向きを転置を用いて90度回転させることでも水平線分を検出できる。


Q3. 斜め線分を検出する方法（講義スライドのP. 40）
用意されている縦方向xと横方向yの行列を足し合わせることで斜め方向の行列ができることを利用し、斜めの正弦波成分によりガボールフィルタを作成することにより、斜め線分を検出できる。
任意の角度の線分を検出するには、フィルタにその方向に対する指向性を持たせる必要がある。
まずはxとyを1:1で足すと45度の方向になることより、45度を基準としてそこからどれだけ回転させるかという偏位を求める。
その後、その偏位分だけ複素数を用いて回転させることで、実現可能である。（この方法しか思いつかなかった。）

学籍番号下３桁％40+25度のガボールフィルタを上の理論を用いて、以下のように実装した：
deg = 7+25; % 下3桁%40=7
deviation = deg-45;
theta = deg2rad(deviation);
z = (x*cos(theta) - y*sin(theta)) + 1i*(y*cos(theta) + x*sin(theta));
xx = real(z); yy = imag(z);
gabo = gau.*cos(2*pi*(xx+yy)/L);% ガボールフィルタ


Q4. V1の単純型細胞にとっての最適刺激，V1の複雑型細胞の機能（講義スライドのP. 48）
単純型細胞にとっての最適刺激は、講義資料中の（b)のような刺激で、オン領域全体に光を受けており、オフ領域には光を受けていないときが最も最適で合うr。
また、複雑型細胞の機能は、位相の異なる２つの単純型細胞によって受けた刺激について、相乗平均をとって集約するというものである。


Q5. 自由記述欄
見るという行為の中で無意識に行われているフィルタリング特性が、関数によって簡単に近似できるのは非常に面白いと感じた。
また、実際にプログラムでどのように処理されているのかが見えて楽しかった。
